## Лабораторная работа №1

### Часть 1

#### Задание

1. Изучить ввод данных. Импортировать данные в формате * xlsx. Результаты представить в виде скрипта и скриншота.

2. Изучить оформление отчета.

    2.1 Экспортировать документ в формате Word.

    2.2 Экспортировать документ в формате PDF.

    2.3 Разработать «стиль» оформления в MS Word (для R).  

    2.4 Использовать загруженный стиль при оформлении отчета к лабораторной работе.

3. Изучить описательные статистики.

    3.1 Выбрать самостоятельно исходные данные в виде переменной, состоящей из 20 и более наблюдений (данные должны быть 
        реального сектора, например экономические показатели - ВВП, объем экспорта, уровень безработицы). В отчете привести ссылку на исходные данные.

    3.2 Вычислить основные описательные статистики (стандартное отклонение, дисперсия, среднее, максимальное и минимальное значение, медиана, коэффициенты асимметрии и эксцесса, нижнюю и верхнюю квартили). 
        _Примечание: временные ряды не рассматривать._

4.  Изучить законы распределения в R

    4.1 Построить графики функций распределения и плотностей распределения следующих распределений:
        
     - Фишера (при степенях свободы df1 и df2: (10; 10), (2; 50), (10; 50), (10; 500), (30; 1000)); 
     - Стьюдента (при степенях свободы df: 10; 50; 200); 
     - показательного (при параметре λ: 0,5; 5; 20); 
     - χ2-распределения (при степенях свободы df: 10; 50; 200); 
     - логнормального (при μ и σ: (0; 1), (1; 2)); 
     - нормального (при μ и σ: (0; 1), (1; 2)). 

    4.2 Определить критическое значение статистик по заданному р-уровню (р=0,99, р=0,95, р=0,9) и параметрам распределения (например, степеням свободы) для следующих распределений: 

     - Фишера (при степенях свободы df1 и df2: (10; 10), (2; 50), (10; 50), (10; 500), (30; 1000)); 
     - Стьюдента (при степенях свободы df: 10; 50; 200); 
     - показательного (при параметре λ: 0,5; 5; 20); 
     - χ2-распределения (при степенях свободы df: 10; 50; 200); 
     - логнормального (при μ и σ: (0; 1), (1; 2)); 
     - нормального (при μ и σ: (0; 1), (1; 2)). 

    4.3 Определить уровень доверия р по заданному значению критической статистики и соответствующим параметрам распределения: 

     - Фишера (при степенях свободы df1, df2 и значении F: (10; 10; 1,55), (2; 50; 2,33), (10; 50; 4,8), (10; 500; 1,72), (30; 1000; 1,35)); 
     - Стьюдента при односторонней проверке (при степенях свободы df и значении t: (10; 1,37), (50; 2,11), (200; 0,55));  
     - Показательного (при параметре λ и значении exp: (0,5; 1,38), (5; 0,6), (20; 0,23)); 
     - χ2-распределения (при степени свободы df и значении χ2: (10; 12,54), (50; 67,54), (200; 220)); 
     - логнормального (при μ=0, σ=1 и значении L=1,96; μ=1, σ=2 и значении L=72,96); 
     - нормального (при μ=0, σ=1 и значении Z=1,96; μ=1, σ=2 и значении Z=2,67).

5. Оформить результаты лабораторной работы в виде отчета. Отчет должен содержать комментарии к выполняемым командам, результаты 
необходимо представить наглядном виде. Отчет может быть сделан с помощью пакетов knitr и rmarkdown (для R).


### Часть 2

#### Задание

1.  Выбрать самостоятельно исходные данные в виде переменной, состоящей из 20 и более наблюдений (данные должны быть реального экономического 
показателя, например ВВП, объем экспорта, уровень безработицы, привести ссылку на исходные данные).   

2. Определить, является ли распределение показателя нормальным, определить показатели статистик Колмогорова-Смирнова и Лиллиефорса,  Шапиро Уилка, хи-квадрат Пирсона. 

3. На основе выполненных исследований сделать выводы о статистическом распределении показателя (симметричности, «пиковости» и т. п.), выводы о 
нормальности распределения показателя на основе критериев. 

### Часть 3

#### Задание

1. Выбрать самостоятельно исходных данные в виде переменных, состоящих из 20 и более наблюдений, между которыми предположительно 
есть связь (данные должны быть реального экономических показателей, например, выявить связь между уровнем безработицы и средней заработной 
платой в каждом регионе, привести ссылку на исходные данные)**.

    Данные можно найти в следующих источниках:  
    https://www.kaggle.com/datasets  
    http://www.gks.ru/  

2. Вычислить коэффициенты ранговой корреляции Пирсона, Спирмена и Кендалла. (Вставить Скриншорт результатов) 

3. Проверить статистическую значимость коэффициентов ранговой корреляции Спирмена и Кендалла при 95% и 99% доверительной вероятности 
на основе соответствующих тестов (Вставить Скриншорт результатов). Критические значения S-статистики и z-статистики при 95% и 99% доверительной вероятности определить в R. 

4.  Сделать выводы о силе, направлении и характере статистической связи между исследуемыми показателями.  

5. Придумать пример, состоящий из 20 и более альтернатив (например, оценка инвестиционных проектов).  

6. Выбрать шкалу оценивания и оценить выбранные альтернативы по шкале 5-7 экспертами.  

7. Вычислить коэффициент конкордации, сделать вывод о согласованности мнений экспертов и значимости коэффициента конкордации. 
