### Базовый уровень  

1. Построить однофакторную регрессионную модель, отражающую зависимость 
    одного фактора от другого. Выборка должна включать не менее 70 наблюдений. В качестве 
    метода нахождения оценок неизвестных параметров регрессионной модели использовать метод наименьших квадратов. 

2. Проанализировать адекватность построенного однофакторного регрессионного 
    уравнения: оценить качество подгонки; проверить различные гипотезы относительно 
    параметров уравнения; проверить условия для получения состоятельных, несмещенных, 
    эффективных оценок  и ; провести содержательный анализ модели и корректировку 
    модели (при необходимости), построить прогноз по модели.

3. Построить многофакторную регрессионную модель, отражающую зависимость 
    одного фактора от нескольких других. Выборка должна включать не менее 70 наблюдений. 
    В качестве метода нахождения оценок неизвестных параметров регрессионной модели 
    использовать метод наименьших квадратов.

4. Проанализировать адекватность построенного многофакторного регрессионного 
    уравнения: оценить качество подгонки; проверить различные гипотезы относительно 
    параметров уравнения; проверить условия для получения состоятельных, несмещенных, 
    эффективных оценок; исследовать наличие мультиколлинеарности, применить методы 
    оценивания коэффициентов для ее устранения: гребневую регрессию и метод Lasso; 
    провести содержательный анализ модели, построить прогноз по модели.

5. Результатом выполнения задания является отчет по лабораторной работе. К отчету 
предъявляются следующие требования: 

    - Четкое формулирование поставленной цели исследования (например: цель: 
    определить какое влияние на уровень сахара в крови оказывают фактор «курение» / 
    факторы посредством построения линейной регрессии) 
    
    - Формулирование задач, решение которых необходимо для достижения поставленной цели.

    - Описание в виде пунктов, тех действий, которые требуются для решения 
    поставленных задач. Все рисунки и таблицы последовательно нумеруются и 
    описываются. Каждый пункт решения поставленных задач сопровождается 
    анализом принятого решения. При проведении статистических тестов на 
    определение статистической значимости модели в целом и отдельных ее параметров 
    обязательно выписывается нулевая и альтернативная гипотеза, указывается 
    критическая область отказа от нулевой гипотезы в пользу альтернативной.
    
    - В заключении выписывается уравнение регрессии и проводится его содержательный анализ и получившийся прогноз. 

### Повышенный уровень

Применить взвешенный метод наименьших квадратов для оценки параметров линейной регрессии.
