## Лабораторная работа №3

### Часть 1

1. Провести предварительный анализ исходных данных. Исключить аномальные наблюдения (если такие есть), заполнить пропуски (если они
имеются). Провести корреляционный анализ независимых переменных, исключив переменные, значительно коррелирующие с другими переменными (>0,9).

2. Построить статистически значимую модель бинарной регрессии, оценив параметры методом максимального правдоподобия, применяя метод
пошагового исключения, в которой все переменные будут статистически значимы. Подобрать функцию распределения, описывающую вероятность
положительной альтернативы между нормальным распределением (пробит), логистическим (логит) и экстремальным (гомпит) на основе минимума
информационных критериев.

3. Проверить качество отобранной модели, подтвердив его значениями
коэффициентов R2 МакФаддена, тестом отношения правдоподобия (LR-тестом), результатами теста Хосмера-Лемешоу и любым тестом на
нормальность распределения остатков (например, Колмогорова-Смирнова или Бера-Жарка).

4. Рассчитать маржинальные эффекты и провести интерпретацию коэффициентов модели.

5. Оформить отчет о выполнении задания с приведением условия задачи, результатов решения и выводов.

### Часть 2

Реализовать классификацию с помощью деревьев решений. Исходные данные должны иметь не менее 300 наблюдений.
Проанализировать изменения в классификации в зависимости от способа разделения исходного множества на тестовое и обучающее
и параметров метода, параметров обучения дерева решений, способ построения.